作者：匿名用户
链接：https://www.zhihu.com/question/311817847/answer/1651350748
来源：知乎

著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

远东上古史和希腊上古史的真相都被遮蔽了，两者高度相似，因为远东上古史话题比较敏感，就不直接讨论了。

上层统治：原始爱奥尼亚人的一支征服了希腊的原住民的叫做迈锡尼人，迈锡尼人实际上指的是迈锡尼的贵族阶级，被统治者多数都不能算作是迈锡尼人。这个你可以类比一下米坦尼，米坦尼只有国王才是雅利安人，臣民都是胡里安人。另一个例子，法兰克以1/100的人口主宰了高卢，并使用了高卢当地的语言。

原住民的独立：多利安入侵根本不存在，恰恰相反，多利安人就是被原始希腊人征服的原住民，在青铜时代大崩溃后各种希腊原住民开始独立，最终形成了黑暗和古典时期的各种希腊人。

方言片痕迹：被同化的原住民往往会形成独立的方言。例如波斯人征服的埃兰人，形成了Lur方言。

语言独立性：根据最新的DNA研究结果，亚摩利人和腓尼基人具有一种相同的Y-DNA Haplogroup，而前者说东闪米特语，后者说西闪米特语，语言都来自于被统治者。因此，语言不一定能够代表upper class的属性。

繁复性：罗马人征服了高卢人，使得现代法语是罗曼语，而最后来到的法兰克人决定了其最后的身份，也就是说，高卢人先后被征服和同化了两次。

性状独立性：来源相同的upper class会携带有不同对应原住民的遗传痕迹。

考古文化的差异性：先商，早商，晚商的差异大于凯尔特时期高卢，罗马时期高卢，法兰克时期高卢的差异，如果你认为前三个一脉相承，那么后三个也一脉相承。

注：夷夏东西说相当于认为罗马人是南高卢凯尔特人，法兰克人是北高卢凯尔特人，法国自Hallstatt文化时代一脉相承。

关键词：Amorites，帝尧，帝舜，帝喾，王亥，帝辛。